---
title: C_的复健（1）
published: 2025-03-21
description: 复试学习第一篇
tags: [复试]
category: 学习
draft: false
---

- 整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x 或 0X 表示十六进制，**0 表示八进制**，不带前缀则默认表示十进制。整数常量也可以带一个后缀，**后缀是 U 和 L 的组合**，U 表示无符号整数（unsigned），L 表示长整数（long）。后缀可以是大写，也可以是小写，U 和 L 的顺序任意。

- static 的作用：
  
  1. **隐藏**：static 可以用作函数和变量的前缀，对其它源文件**隐藏**。
  
  2. **持久**：存储在静态数据区的变量会在程序**刚开始运行时**就完成初始化，也是**唯一的一次初始化**。共有两种变量存储在静态存储区：**全局变量**和 **static 变量**，只不过和全局变量比起来，static 可以控制变量的**可见范围**。
  
  3. **初始 0**：在静态数据区，内存中所有的字节默认值都是 **0x00**。

- 执行程序时，可以从命令行传值给 C 程序。这些值被称为**命令行参数**： `int main(int argc, char *argv[]);`
  
  1. **argc (argument count)**: 表示命令行参数的数量，包括**程序名本身**。因此，argc 至少为 1。
  2. **argv (argument vector)**: 是一个指向**字符串数组的指针**，其中每个字符串是一个命令行参数。数组的第一个元素（即 **argv[0]**）通常是**程序的名称**。接下来的元素是传递给程序的命令行参数。

- typedef **只是**为用户自定义的数据类型取一个新的名字。

- strcpy 同时复制**末尾 '\0'** 。

- struct 结构如下：

  ```c
    struct tag {
        member-list
        member-list
        member-list  
        ...
    } variable-list ;
  ```

  用三种不同情况说明：

  ```c
  //此声明声明了拥有3个成员的结构体，分别为整型的a，字符型的b和双精度的c
  //同时又声明了结构体变量s1
  //这个结构体并没有标明其标签
  struct
  {
      int a;
      char b;
      double c;
  } s1;

  //此声明声明了拥有3个成员的结构体，分别为整型的a，字符型的b和双精度的c
  //结构体的标签被命名为SIMPLE,没有声明变量
  struct SIMPLE
  {
      int a;
      char b;
      double c;
  };
  //用SIMPLE标签的结构体，另外声明了变量t1、t2、t3
  struct SIMPLE t1, t2[20], *t3;

  //也可以用typedef创建新类型
  typedef struct
  {
      int a;
      char b;
      double c;
  } Simple2;
  //现在可以用Simple2作为类型声明新的结构体变量
  Simple2 u1, u2[20], *u3;
  ```

  注：如若要引用自己，则应以以下格式：

  ```c
  typedef struct tagNode
  {
  　char *pItem;
  　struct tagNode *pNext;
  } *pNode;
  ```

- `int strcmp(const char *str1, const char *str2)` 返回的值分为三种情况：
  
  1. 如果返回值小于 0，则表示 str1 小于 str2。
     
  2. 如果返回值大于 0，则表示 str1 大于 str2。
     
  3. 如果返回值等于 0，则表示 str1 等于 str2。
  
  总结，若两条字符串**相等**，返回值为 **0**。